이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The I ❤ Robot 팀에 의해 만들어 졌음
굿모닝. 여자친구.
누구지?
눈 뜨자마자 보이는 이 멋있는 남자는?
니 남자친구.
우와... 나 진짜 땡잡았네.
밤새 이러고 있었어?
응.
내가 살아온 날 중에 가장 행복한 밤이었어.
난 지금이 살아온 날 중에 제일 행복한 아침인데.
더 안자도 되겠어?
응, 나 완전 푹 잤어.
엄청 개운해.
다행이네.
그럼 우리 이제 얼른 나갈 준비하자.
커플사진 찍으러 가야지. 내가 도시락 쌀게.
좋았어, 그러면 나는 돗자리랑 카메라 준비할게.
영구야...
영구야..!
영구야 정신좀 차려봐. 영구야..! 영구야!
제로나인 이인간의 감정을 더 깊이 배울수록,
그러니까 엄다다 그 여자를 더 많이 사랑하면 사랑할수록
제로나인은 망가질 거야...
아니이미 시작됐을 수도 있어...!
멜트 다운.
네?
남보원씨 도와주세요!
영구가 이상해요.
영구가 쓰러졌는데 정신을 못차려요 눈도 안 떠요, 도와주세요.
빨리 좀 와주세요.. 제발.
별 일 아닌 거죠...?
저번에도 아무 이유 없이 갑자기 쓰러지더니.
영구 왜 그러는 건데요?
혹시 무슨 문제 있는 건가요?
지부장님...
멜트 다운이요?
그게 대체 뭔데요?
소프트웨어 작동에서 발생한 열이
쿨링 시스템의 커버리즘 맥시멈 을 초과했을 때 하드웨어가 녹기시작 하는 건데.
그러니까 쉽게 말해서 일종의 과부하입니다.
노트북이나 핸드폰을 오래 쓰면 뜨겁게 달아오르는 것처럼
로봇도 수행할 수 없는 한계치에 도달했을 때 결함을 일으키는 겁니다.
아마 다다 씨와 함께 지내는 동안 제로나인 내부에선 강한 발열이 계속 됐을 겁니다.
그게 마치 인간이 심장에 고통을느끼는 것처럼 표현 되었을 거구요.
아니.. 그 과부하라는 게 대체 왜 일어나는 건데요?
그게..
제가 지금까지 지켜본 바로 제로나인은 로봇 그 이상이었습니다.
이미 인간의 감정들을 배워가고 있었죠.
아마 그것들이 제로나인에게 큰 무리가 됐을 겁니다.
전부 저희 잘못입니다.
그 동안 몇 번의 멜트 다운의 전조현상들이 나타났을 텐데
데이터를 얻겠다고 눈이 멀어서.
제로나인에게 무리가 갈 것이라는 걸 간과했습니다.
여자친구!!
영구야.
여자친구.
보원이형.
지부장님도 오셨네요.
제로나인.. 괜찮아?
네, 저 괜찮습니다. 멀쩡해요.
정말.. 괜찮은거야?
응, 나 아무렇지도 않아.
내가 걱정시켜서 미안해.
아참, 우리 소풍 가야지. 내가 금방 도시락 준비할게.
아냐 아냐.. 괜찮아.
우리 소풍은 다음에 가야 될 것 같아..
왜..?
아냐, 여자친구 우리 약속했잖아.
금방 준비할 수 있어. 조금만 기다려.
영구야..!
뭐하는 거야..?
괜찮아?
아.. 도시락통 꺼내려고 열었는데 이게 부서졌네.
다들 미안해요. 많이 놀랐지?
영구야 괜찮아??
난 괜찮아..  나는...
제로.. 제로나인..
내가 왜 이러지..? 얼른 도시락 준비해야지.
여자친구, 참치김밥 어때?
샌드위치가나 으려나?
영구야 그만해..
형? 난 멀쩡..
영구야!!!
난 정말 괜찮다니까.. 나 괜찮아.
영구야.
그만해.
이제 좀 쉬자.
여자친구, 나 괜찮아.
아무렇지도 않아....
그러니까 걱정하지 마.
생각보다 멜트 다운이 많이 진행됐어..
더 심해지기 전에 행동을 최소화 해야할 것 같아.
말하고 움직이는 것 자체가 멜트 다운을 가속화 시킬 테니까.
그 정도에요..?
안 되는데....
저 여자친구랑 소풍 가기로 했거든요..
잔디밭에 돗자리두 깔고 낮잠두 자고..
- 커플사진도 찍고... 그.
- 영구야....
형...
영구야 너... 형 믿지?
그러니까 조금만 쉬고 있어. 형이 금방 낫게 해줄게. 응?
조금만 쉬자.
그래.. 한숨 푹 잔다고 생각하고,
아무 생각도 하지 말고 아무 것도 하지 말고
그냥 이렇게 편하게 누워있어..
알았지?
알겠어...
약속할게.
대신에 일어나면 그 동안 밀린 만큼 더 사랑해줄게.
니가 이렇게 누워있다고 너한테 받는 사항이 멈추는 건 아냐.
그러니까 걱정하지 마.
이제 영구는 어떻게 되는 거예요?
자세한 건 정밀검사를 해봐야 알겠지만
워낙 예민한 부분들이 많아서..
어디서 또 다른 문제가 발생할지 장담할 수가 없습니다.
꼭 나을 수는 있는거죠..?
멜트 다운 된 부품들은 교체하면 되지만 문제는 다음입니다.
제로나인이 계속해서 인간의 감정을 배우는 한 멜트 다운은 계속 될 테니까요.
제가 뭐라도 도와드릴 건 없나요?
저 다 괜찮아요. 뭐든지 할게요.
아닙니다, 이건 저희가 해결해야 될 문젭니다.
저희 분야고 저희를 믿고 맡겨주십쇼.
네 부탁드릴게요...
여자친구.. 이제... 나 좀 봐주면 안 돼?
나.. 사랑받고 싶어 졌어.
자꾸 여기가 윙윙거려.
그러니까 안 가면 안 돼?
그리고... 이건 프로그래밍 된 말이 아니야..
사랑해.
나 이제 평생 여자친구 옆에서
여자친구만 바라보고 있을건데?
그 동안 나한테 했던 그 말들이... 그 행동들이...
전부 니 심장 다 녹여가면서 해준 것들이었어?
난 그것도 모르고... 그것도 모르고...
내가 본사에 연락해서 제로나인을 고칠 방법이 없는지.. 알아볼게.
다 저 때문입니다..
남보원!
영구가 그렇게 망가져 가는 것도 모르고 제가 막더 떠민 거예요.
더 인간다워지라고, 더 사랑하라고.. 너도 꼭 사랑받으라고.
아껴주는 척하면서 제가 제일 나빴던 거예요..
지부장님.. 저는이기적인 놈입니다.
다... 다 저때문에...
정신 똑바로 차려.
니가 정신 바짝 차려야지. 너까지 이러고 있으면 어떡해?
멜트 다운?
그러게 장난감이면 장난감답게 살 아야지.
그래서?
지금 지부장님이랑 남보원이 제로나인을 살리기 위한 방법을 모색 중입니다.
그 두 사람이 어떤 방법을 찾아내는 지 일거수일투족을 나한테
철저하게 감시해서 보고해.
단 하나도 빠짐없이.
황인혁!
지부장님..
- 너 누구랑 통화 한 거야?
- 네?
제로나인이 멜트 다운 어쩌고 하던데..
너 혹시.. 다이애나 쪽이랑 연락한 건 아니지?
다이애나 그 여자는 독 같은 존재야, 절대 가까이해선 안 된다고!
아니에요..
제로나인이 멜트 다운 됐다고 해서 아는 사람한테 정보 좀 얻으려고
연락해 본 겁니다.
저도 뭔가 좀 도움이 되고 싶어서.
그래서, 정보는 구했어?
네 그 찾아보고 연락 준다고.
그래 그럼. 잘 알아보고.
너도 이번 기회에 남보원한테 빚 갚아.
그래도 니가 여기서 이러고 있는 거 절반은 남보원 덕이니까.
- 네?
- 너 회사에 없을 때
남보원이 복직시켜달라고 본사에 몇 번씩 투고도 넣고 그랬어.
둘이 단짝이었다며. 넌 그렇게 생각 안 하겠지만.
여자친구...그 동안 많이 외로웠구나.
난 처음부터 지금까지 한 번도 니꺼였던 적 없어.
넌 누군가한테 사랑받을 자격 없으니까.
불쌍해.
불쌍하다고 니가.
결국 그딴 고철덩어리 될 거면서.. 이번 기회에 확실히 알려줘야겠어,
지 주제가 뭔지.
저기... 아가씨.
여기서 이제.. 멈추시면 안 됩니까?
뭐..?
이제 그만하셔도 될 것 같습니다.
아가씨가 굳이 나서지 않으셔도 이미 망가져가고 있습니다.
지금 뭐하는 거야? 너도 주제 모르고 나한테 이래라 저래라 하는 거야?
그게 아니라..
전 다이애나 아가씨를 위해서 드리는 말씀입니다.
뭐를?
제가 아가씨를 그동안 보필했지만 왜 이번 장난감에만 그렇게 집착하시는지...
아가씨가 나쁜 분이 되지 않았으면 좋겠습니다.
나쁘다고?
그건 원래 내 물건이었어! 근데 걔네가 훔쳐가는 것도 모자라서
걔네가 나한테 무슨 짓을 했는지 너도 봤잖아.
그런데 보고도 나한테 그런 말을 해?
하지만.. 그런 일들. 모두 아가씨가 만든 겁니다.
전, 아가씨가 더 이상 상처받지 않았으면 좋겠습니다.
제발 스스로를 외롭게 만들지 마세요.
그 입 안 다물어?
죄송합니다.
나가.
꼴도 보기 싫으니까 나가라고!!
하이요.
엄따 하이~
쉬다가 일하려니까 진짜 일하기 싫다..
평생 백수로만 살았으면 아니지
만수르 통장이랑 내 통장이랑 바뀌었으면 좋겠어.
누나, 꿈은 침대에서 꾸세요.
엄따! 근데 너 맨날 붙어 다니는 껌딱지 어디갔냐? 늘 붙어 다니더니.
어? 그러고 보니 보원이 형도 안 보이네?
아니 근데 신입은 일한지 얼마나 됐다고 벌써 부터 땡땡이야? 맘에 안 들어..
두 사람... 사정이 좀 생겨서 당분간 못 나올 거 같아.
사정? 무슨 사정?
문제가 좀 있어...
곧 촬영시작이지? 나 조감독하고 말할거 있어가지고..
셋팅 좀 먼저 해 놔 주라.
뭔 일 있지? 다다 오늘 이상하지?
이상해..
연결이 되지않아 소리샘으로 연결 뵈오며
어제부터 왜 이렇게 전화를 안 받아..
무슨 일 있나...
누나, 오늘 남은 세트분량 한꺼번에 다 찍는 거 맞지?
- 누나!
- 어?
뭐야 왜 그래? 뭔 일 있어?
어제부터 보원 씨가 연락이 안 되네.. 걱정 돼서.
놀랬잖아. 난 또 뭔 일 있는 줄 알고! 그리고 이거 너무한 거 아니야?
차인지 얼마 안 된 동생 앞에서?
당분간 내 앞에서 연애질은 작작 하시지? 응?
하여간..
닥터 알파고
마왕준님
그게 무슨 소리에요?
영구씨한테 사정이 좀 생겨서 당분간 스턴트 일을 못할 것 같아요.
그런 건 미리 얘기해 줘야죠!
이렇게 갑자기 얘기하면 어떡해요.
죄송합니다.
아 나 미치겠네.
구하러 가야겠다.
죄송합니다.
엄다다.
왜 그래? 임시한테 뭔 일 있어?
아냐.. 아무 것도..
좋아 좋아..
피..
- 누나.
- 다다!
피! 엄다다!
피..!
커트! 커트!!
아 피가 늦었잖아!
엄팀장 너 지금 뭐하는거야?
죄송합니다.
죄송하면 다야?
저리 꺼져.. 일이 맞아야지. 일을 제대로 해야지!
이게 딱딱하면 이게 딱! 삑! 하고 나와야지!
다시가!
저기 감독님! 저 그냥 10분만 쉬었다 가시죠
엄따. 너 괜찮아?
평소에 안 하던 실수 하고. 하루종일 멍 때리고.
그러게.
누나 무슨 일 있어요?
혹시 어디 아파요?
아니야.. 미안해..
뭐야.. 왜 안 되지?
엥? 누나 한동안 안그러더니 다시 그러나보다 손 대면 고장내는거.
왜?
내 손에 닿으면 다 망가진단 말이에요.
걱정하지 마. 이제 그럴 일 없을 테니까.
왜 안 되는건데!!
다다야..!
누나 농담이에요. .왜 그래요 왜..
왜 안 되는건데!! 왜!!
나 때문인가 봐.
나 때문인가 봐. 어떡해..
울지마.
다다야, 물회 먹고.
고마워.
누나 우리 매형 많이 아픈 거예요?
어디가 아픈 건데요?
모르겠어.. 아무것도 모르겠어..
멜트다운 뭐라고 하는데 도통 무슨 말인지 못 알아듣겠어
내가 너무 한심해.
야 당연히 니가 그 전공도 아닌데 모르는 게 당연하지.
근데 진짜 너무 갑작스럽긴 하다.
얼마 전까지만 해도 멀쩡했잖아.
그러게.. 전혀 몰랐는데.
괜찮은 척 한 거겠지.
내가 걱정할까봐.
아니 사실 그 동안 나한테 힘들다고
아프다고 수도 없이 말해왔는데
내가 못 알아들은 거야.
나 이제 어떡해..
내 남자친구가 아픈데.
내가 할 수 있는 게 아무것도 없어..
다다야 아니야.
그래요 누나잘못 아니에요.
괜찮아..
보원 씨!
여웅씨..
왜 이렇게 연락이 안 돼요. 얼마나 걱정했는 줄 알아요?
미안해요...
무슨 일 있어요?
그게 영구가 좀.. 많이 아파서요.
영구 때문에 마음이 너무 안 좋아서.
그래서 휴대폰 볼 겨를이 없었어요... 미안해요.
그랬구나.. 어쩐지..
에이 그렇게 축 쳐져 있지 마요! 난 또 뭐라고.
사람도 한번 씩 아프잖아요. 영구 씨도 마찬가지일 거예요.
그냥 환절기에 감기 걸렸다고 생각해요.
아니 그거보다 조금 더 보태서 감기 몸살 걸렸다고 생각해요.
우리 그렇게 생각해요.
나 어릴 때 다녔던 체육관 관장님이 그러셨어요. 사람들은 한번씩 아파야 된다고..
아파야 면역력도 생기고 그 다음에 더 튼튼해지는 거라고..
영구씨도 이번에 아프고 나면 더 튼튼해 질 거예요.
고마워요.
특수분장 전문업체
REAL Since 1990
이럴 때 유진이 도와줘야지... 어디 간거야 얘는..
아오 진짜 도움이 안돼 진짜.
- 다다 조심해.
- 어.. 응.
언니... 오늘 고생 많았어. 내일 보자..
다다야. 너 당분간 현장 나오지 말고 그냥 작업실에 있어.
그게 무슨 말이야. 한창 바쁠 텐데.
그러지 말고 현장은 나한테 맡기고 넌 영구 씨 옆에 있어줘.
언니..
내가 해줄 수 있는 게 이것 밖에 없어서 그래.
너가 그랬잖아 나 믿는다고..
그러니까 나 믿고 이번엔 니 사랑에 집중해.
알겠지?
고마워.. 언니.
다 잘 될 거야.
영구씨도 일어날 거고.
누나!
누나 안녕하세요~
어? 규리 누나도 있었네?
여긴 웬일이야? 너 집에 간 거 아니었어?
네 갔다가 다시 돌아왔습니다. 누나한테 이것 좀 전해주려고.
이거 뭐야?
아 이게 제가 로봇에 관심 생겼을 때부터 모아놨던 자료들이에요.
근데 제가 취미로 읽던 것들이라 전문적인 건 아니에요.
유진아...
저도 기계에 대해서 아무것도 몰랐을 때
이런 거 보면서 관심도 붙이고 조금씩 알아가고 그랬거든요.
누나가 너무 속상해 하길래... 혹시라도 도움이 될까 해서...
고마워... 유진아.
아니에요.  아니에요. 제가 전문가도 아니라서 제대로 된 정보도 못드리고..
아니야, 너가 이렇게 도와준 거 알면 영구도 분명히 좋아할 거야.
저.. 우리 매형 진짜 좋아하거든요...
그래서 빨리 나았으면 좋겠어요.
유진이도 애쓴다.
그럼요!
다다야 우리 이제 가볼게.
뭐 필요한거 있음 연락하고.
가볼게요. 누나. 아! 그리고 알려드릴게요 그거!
응 고마워.
미안해.. 나 때문에.
여자친구.
가지마.
깬거야? 나 때문에?
깨워서 미안해. 너무 보고 싶어서 왔어.
나도 너무 보고 싶었어.
여자친구 손 좀 잡아줘.
안 돼..
나 때문에 너가 더 고장날까봐.. 무서워.
그게 무슨 소리야?
난 너로 인해 움직이고 너로 인해 살아가는데.
♫  이제 잡은 두 손 놓지 말아요  ♫
좋다.
힘이 나.
유진이랑 규리언니도 다들...걱정하고 응원하고 있어.
그러니까 조금만 더 힘내.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The I ❤ Robot 팀에 의해 만들어 졌음
절대 그이